<!-- Page 1 Table 1 -->
|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | 业绩简评
2025 年 4月 27日，公司发布2025年一季报。2025 年 Q1公司实
现营业收入17.19 亿元（同比+18.24%），实现归母净利润4.25亿
元（同比+20.25%），实现扣非归母净利润4.16亿元（同比+26.69%）。
经营分析
股权激励获批复，多元化考核指标促进高质量发展。25年1月10
日，公司发布《第一期限制性股票激励计划（草案修订稿）》，4
月23 日，公司发布公告，华润集团根据国务院国资委的批复，原
则同意公司实施限制性股票激励计划。公司层面的考核设置25-27
年归母净利润复合增长率不低于15%，且考核目标多元化，综合考
人民币(元) 成交金额(百万元)
虑多方面因素：比如在各考核年度均需完成当年集团公司下发的 81.00 1,800
1,600
75.00
产业链相关任务。公司有望通过多元化考核指标体系，实现更高 1,400
69.00 1,200
质量的发展。 1,000
63.00
800
57.00 600
股东持续增持，彰显对公司未来发展信心。公司控股股东之一致
400
51.00
200
行动人华润医药投资有限公司自24 年 11月 8 日起6个月内拟通
45.00 0
924042 925042 926042 927042 928042 929042 920142 921142 922142 921052 822052 133052
过深圳证券交易所允许的方式增持公司股份，总增持股份数量不
低于总股本的1%，且不超过总股本的1.2%，截至25 年4月9日，
成交金额 东阿阿胶 沪深300
其以集中竞价交易方式累计增持公司股份 7,516,790 股，占公司
总股本的比例为1.17%。
公 司基本情况（人民币）
盈利预测、估值与评级
项目 2023 2024 2025E 2026E 2027E
公司立足阿胶强品牌力，产品矩阵持续丰富，经营质量稳步提升，
营业收入(百万元) 4,715 5,921 6,896 7,997 9,223
且保持友好的分红政策。预计公司 25-27 年归母净利润分别为 营业收入增长率 16.66% 25.57% 16.48% 15.96% 15.33%
归母净利润(百万元) 1,151 1,557 1,840 2,164 2,510
18.4 亿元、21.6 亿元、25.1 亿元，分别同比增长18%、18%、16%，
归母净利润增长率 47.55% 35.29% 18.17% 17.59% 16.01%
对应EPS 分别为2.86 元、3.36 元、3.90 元，现价对应 PE分别为 摊薄每股收益(元) 1.787 2.418 2.857 3.360 3.898
每股经营性现金流净额 3.03 3.37 2.99 3.65 4.24
21/18/16 倍，维持“增持”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄) 10.74% 15.10% 17.73% 20.70% 23.80%
风险提示 P/E 27.60 25.94 21.43 18.23 15.71
P/B 2.96 3.92 3.80 3.77 3.74
单一品类产品占比较大风险、市场竞争加剧风险、原材料价格波
来源：公司年报、国金证券研究所
动风险、政策风险、新品放量不及预期风险等。 |  |
|  | 敬请参阅最后一页特别声明 | 1 |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 1 Table 3 -->
|  |
| --- |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |